Módulo HTML

Inserindo imagem, áudio e vídeo numa página web.

O HTML5 introduz o suporte de mídia embutido por meio dos elementos <audio> e <video>, oferecendo a possibilidade de incorporar facilmente mídia em documentos HTML.

Incorporando mídia.

Incorporar mídia em documentos HTML é simples.

Exemplo para inserir vídeos:

<video src="meu-video.mp4" controls>
  Seu navegador não suporta o elemento video.
</video>
Esse exemplo reproduz um arquivo de vídeo  (meu-video.mp4), com controles de reprodução. O atributo 'src' também pode receber uma url com o vídeo desejado.

Aqui há um exemplo de áudio incorporado em um documento HTML
<audio src="meu-audio.mp3" controls>

Seu navegador não suporta o elemento audio.
</audio>
O atributo src pode ser a URL do arquivo de áudio ou o caminho do arquivo no sistema local.

<audio src="audio.ogg" controls autoplay loop>

Seu navegador não suporta o elemento audio 
</audio>

Esse exemplo de código usa atributos do elemento <audio>:
controls : Mostra os controles padrão para o áudio na página;
autoplay : Faz com que o áudio reproduza automaticamente;
loop : Faz com que o áudio repita automaticamente;

<audio src="audio.mp3" preload="auto" controls></audio>
O atributo preload é usado em elementos audio para carregar arquivos grandes. Ele pode assumir 3 valores:
"none" não carrega o arquivo;
"auto" carrega o arquivo;
"metadata" carrega apenas os meta dados do arquivo.

Imagens

Para imagens utilizamos a tag <img> e indicamos o local do arquivo a ser carregado, além disso essa tag não possui fechamento.
O atributo que usamos para indicar o arquivo é também o src: <img src="minha-imagem.jpg">
Outro atributo essencial é o alt, que exibe um texto alternativo caso a imagem não seja carregada ou a pessoa não consiga enxergá-la:
<img src="minha-imagem.jpg" alt="Uma pessoa com um livro nas mãos">
Com o atributo width podemos informar a largura da imagem e com o atributo height podemos indicar a sua altura:
<img src="logo.png" width="135" height="75" alt="Logo Lendo e Aprendendo">

Pratique tudo isso,
E não se esqueça: Independentemente de qualquer coisa, continue desenvolvendo!