Módulo HTML Acessível

Formulários

Com certeza você já deve ter preenchido algum formulário em suas viagens pela Internet, não?
Seja para cadastros, pesquisas ou mesmo envio de comentários, os formulários aumentam o poder de interação da Web e são uma forma diferenciada de receber dados dos visitantes de sua página.
Atualização ou consultas a base de dados, envio de dados por e-mail, ou simplesmente a construção de uma nova página (gerada a partir dos novos dados) são algumas das aplicações mais comuns que conseguimos com uso de formulários.

ELEMENTOS HTML PARA FORMULÁRIOS
A estrutura de um formulário seria basicamente esta:

<form method="POST" action="pagina-que-vai-receber-os-dados.php" enctype="multipart/form-data">
<label for="titulo">Título do livro:</label>
<input type="text" id="titulo" name="titulo">
<label for="autor">Autor do livro:</label>
<input type="text" id="autor" name="autor">
<label for="livro">Anexar livro:</label>
<input type="file" id="livro" name="livro">
<input type="submit" name="salvar-livro" value="Salvar novo livro!">
</form>

O parâmetro ACTION (ação) deve conter o endereço  que vai receber os dados no formulário (escrito em PHP, por exemplo).
O atributo METHOD (método) define como as informações coletadas no formulário serão enviadas para a URL indicada no atributo ACTION. Ele deve ter os valores GET ou POST, que são dois dos verbos que o protocolo http utiliza.
O valor mais comum é POST, que envia todas as informações separadamente. O GET envia todos os dados do formulário em uma sequência de caracteres concatenados.
Para que o arquivo seja enviado é necessário utilizar o valor POST para o atributo method e o atributo enctype com o valor multipart/form-data.

INPUT significa entrada de dados, logo este é um dos elementos que determina como será a entrada de dados nos campos de um formulário.
Use a tag <input>  para montar caixas de texto, botões e até caixas de verificação de senhas, definindo o tipo de input, ou seja, o tipo de entrada, por meio do atributo type.
Os atributos mais importantes na tag <input> são:
type: define o tipo do elemento, texto, botão de escolha, entre outros;
name: atribui um nome ao campo, para que ele seja indentificado posteriormente;
value: atribui um valor ao campo, é o que recebe, por exemplo,  o telefone digitado na caixa de texto.

Outros atributos:

id: esse atributo identifica de forma única um elemento (uma tag) no documento html;
placeholder: em um campo input do tipo text, esse atributo exibe uma dica de preenchimento;

autocomplete: faz com que o navegador exiba dicas de preenchimento em um campo de edição. O navegador pode preencher um nome, cargo, senha, etc. Com o valor "on", indica que o navegador poderá autocompletar o campo. Com o valor "off", indica que o navegador não possui essa permissão.

Outros valores para o atributo type:
type="text", usado para campos de texto para receber nome de uma pessoa, por exemplo:
<input type="text" name="nome-que-indentifica-esta-caixinha-de-texto">
type="password", recebe uma senha e não exibe o que foi digitado, exibe símbulo como o asterisco, no lugar das letras:
<input type="password" name="nome-que-indentifica-este-campo-de-senha">
type="radio", campo para escolher somente uma opção dentre as exibidas, como por exemplo sexo masculino ou feminino:

<input type="radio" name="sexo" value="f">Feminino
<input type="radio" name="sexo" value="m">Masculino
Obs.: no tipo radio, o atributo name deve receber o mesmo valor do grupo de opções, que é sexo nesse caso. O que difere cada opção é o atributo value, para posteriormente sabermos dentre as alternativas do grupo sexo, qual foi o valor escolhido, f ou m?

type="checkbox", campo que nos permite escolher mais de uma opção em um grupo de opções. Como se perguntássemos:
De quais gêneros literários você gosta?
<input type="checkbox" name="genero" value="a">Aventura
<input type="checkbox" name="genero" value="r">Romance
<input type="checkbox" name="genero" value="f">Ficção
Obs.: no campo checkbox, usuário poderá marcar nenhuma opção, ou selecionar as 3.

type="file", utilizado para que possamos enviar um arquivo para o servidor, abre a janela para selecionar um arquivo no computador:
<input type="file" name="nome-que-indentifica-este-campo-para-saber-qual-arquivo-foi-enviado">
Obs.: o atributo name serve para conseguirmos indentificar e receber o arquivo escolhido pelo usuário.

type="reset", utilizado para limpar (apagar) todos os campos que foram preenchidos no formulário:
<input type="reset" value="Apagar todos os campos">

type="submit", botão para enviar os dados preenchidos no formulário, submeter os dados ao servidor, enviar para o endereço definido no atributo action do formulário:
<input type="submit" name="nome-para-indentificar-este-botao-que-envia-os-dados" value="Enviar dados do formulário!">

Algumas outras opções que surgiram no HTML5 são:
type="email": Um campo para editar um endereço de e-mail. O valor do campo é validado para estar vazio ou ter um único endereço de e-mail válido antes de ser enviado.
type="number": Um controle para inserir um número de ponto flutuante.
type="search": Um campo de texto com uma só linha para digitar termos de busca; quebras de linha são automaticamente removidas do valor entrado.
type="tel": Um controle para inserir um número de telefone; quebras de linha são automaticamente removidas do valor entrado.
type="url": Um campo para editar uma URL. O valor inserido é validado para ser vazio ou uma URL absoluta válida antes de ser enviado. Quebras de linha e espaços em branco antes e após o valor inserido são automaticamente removidos.
type="date": Um controle para inserir uma data (ano, mês e dia, sem horário).

Além da tag <input> existem outras, como por exemplo as que seguem:

Tag <label>, usada para indicar o rótulo do campo vinculado.

O campo é vinculado ao rótulo da tag <label> colocando o valor do atributo for no atributo id do campo pretendido:

<label for="nome-do-autor">Informe o nome do autor no campo abaixo:</label>
<input type="text" id="nome-do-autor" name="nome-do-autor">
Obs.: repare que o atributo id e o atributo for possuem o mesmo valor, porque assim o navegador consegue saber que os dois estão vinculados, o que é muito bom para acessibilidade com leitores de telas, já que o leitor de tela também consegue saber que o rótulo está vinculado a um determinado campo.
Podemos colocar o id em qualquer outro elemento para identificá-lo, lenbrando que o valor do atributo 'id' deve ser único em toda a página, ou seja, não pode haver dois 'id's com o mesmo valor.

Tag <select>, usada para exibir uma lista de opções para o usuário escolher, como a que vemos para escolher o estado que moramos ou a cidade que vivemos.
<option>, é cada opção dentro da tag <select>:
Podemos fazer assim:

Em qual estado você mora?
<select name="estados">
<option value="mg">Minas Gerais</option>
<option value="df">Distrito Federal</option>
<option value="sp">São Paulo</option>
</select>
Obs.: o atributo name na tag <select> define o nome pelo qual identificaremos esta lista de seleção de estado. O atributo value da tag <option>, é o que nos permite indentificar qual item da lista de estados foi o que o usuário selecionou.

Tag <textarea>, campo de área de texto, permite definir um campo de texto com várias linhas. Ele é útil para colher comentários e mensagens de contato:
<textarea name="nome-que-indentifica-esta-caixa-de-texto" rows="10" cols="10"></textarea>
O atributo rows define o número de linhas da caixa de texto, e o atributo cols define quantos caracteres (colunas) cada linha possui. Já o  atributo name, define o nome pelo qual identificaremos a caixa de texto.

Agrupando dados:

A tag <fieldset> nos ajuda a agrupar elementos em um formulário para que a informação fique semanticamente correta e também tecnologias assistivas como leitores de telas informe o rótulo do grupo de elementos.

A tag <legend> deve ficar dentro da tag <fieldset> e serve como seu rótulo.

Por exemplo:

<fieldset>
<legend>Informe seu sexo:</legend>
<label for="sf">Feminino</label>
<input type="radio" name="sexo" id="sf" value="f">

<label for="sm">Masculino</label>
<input type="radio" name="sexo" id="sm" value="m">
</fieldset>

Pratique tudo isso,
E não se esqueça: Independentemente de qualquer coisa, continue desenvolvendo!