Módulo HTML

Comentários, links internos e externos.

Comentários

Comentário é para que possamos inserir algo no código e deixar determinada instrução mais bem documentada, explicando alguma coisa, sem que ela seja identificada pelo navegador como código html.
Quando queremos inserir um comentário no código html, por exemplo o significado de alguma tag, inserimos o que queremos dizer entre as instruções <!-- e -->, conforme a seguir:

<!-- a tag a seguir é para fazer um parágrafo -->

Meu texto

Assim, a frase "a tag a seguir é para fazer um parágrafo" não será exibida no navegador, ficando acessível somente no código fonte.

Links

Os links servem para nos "lincar" com outro conteúdo, seja na mesma página ou em outro documento.
Para isso utilizamos a tag de âncora <a>.
A tag <a> utiliza o atributo href para indicarmos o local que queremos ir:
Com uma url para ir para endereço externo: <a href="http://google.com.br">Abrir o site da Google</a>
Com um identificador para irmos para outra parte da página que estamos: <a href="#estante">Ir para estante de livros</a>
Nesse caso, a tag que está a estante precisa ter o identificador com o nome referenciado "estante", para isso utilizamos o atributo id, que precisa ser único em toda a página.
<h2 id="estante">Estante de livros</h2>
Ao clicar no link com url da Google, seremos encaminhados para o site da Google. Ao clicarmos no link com o id da estante, simplesmente saltamos para o cabeçalho da estante, o qual possui o bookmark, o id="estante".
Assim, o que está como valor do atributo "href" indica o endereço para onde queremos ir, e o texto que está como conteúdo da tag <a> é o rótulo do link que queremos que seja exibido para o usuário.

Pratique tudo isso,
E não se esqueça: Independentemente de qualquer coisa, continue desenvolvendo!