Módulo - Java Script

Vetores (Arrays)

Para a criação de um vetor (array) em javascript, podemos fazer assim:
var nomes = ["Ailton", "Fabiano", "Gilberto", "Gilmar", "Marcos", "Thiago"];
Podemos acessar suas posições utilizando os índices:
alert(nomes[1]);
alert(nomes[2]);
Porém, qual o nome que será exibido ao chamarmos o array na posição com o número 3?
alert(nomes[3]);
Aparentemente, com base nos vetores que começam em 1, seria o nome Gilberto. Entretanto, o java script começa seus arrays na posição 0. Assim:
nomes[1]; //Fabiano
nomes[2]; //Gilberto
nomes[3]; //Gilmar

Para exibirmos o primeiro nome "Ailton", devemos acessar o array na posição 0:
nomes[0]; //Ailton
Dessa forma, nosso array tem 6 posições, com os índices de 0 a 5.
Para sabermos o tamanho de nosso array, podemos acessar a propriedade length desse objeto:
alert(nomes.length); //6

Utilizando a estrutura de repetição for, que vimos em aula, podemos passar por cada posição, conforme a seguir:

<script>
var nomes = ["Ailton", "Fabiano", "Gilberto", "Gilmar", "Marcos", "Thiago"];
var contador;
for(contador = 0; contador < nomes.length; contador++){
alert(nomes[contador]);
}
</script>

Então, pratique bastante a utilização de arrays com estruturas de repetição, porque essa combinação é muito importante em programação!

Pratique tudo isso,
E não se esqueça: Independentemente de qualquer coisa, continue desenvolvendo!